Egan Bernal, campeón del Giro de Italia 2021


El ciclista colombiano abraza la gloria y se viste de rosa. Este domingo obtuvo el título tras una crono de 30 kilómetros.

Egan Bernal ya es leyenda. El colombiano ganó este domingo el Giro de Italia y escribió su nombre en la historia de esta carrera y de este deporte, luego de alcanzar en 2019 el Tour de Francia.

(Egan Bernal, en el top 10 de los ciclistas mejor pagados del mundo). 

El ciclista colombiano el Giro de Italia, en su primera participación en la carrera rosa.

Su compañero italiano en el equipo Ineos, Filippo Ganna, se impuso en la 21ª y última etapa de la prueba, una contrarreloj individual de 30,3 km de recorrido y final en la plaza del Duomo en Milán.

NIÑO PRODIGIO DEL CICLISMO COLOMBIANO

Egan Bernal está llamado a romper todas las barreras de este deporte en su país tras conquistar este domingo en Milán su primer Giro de Italia y sumar a los 24 años su segunda gran vuelta tras el Tour de 2019.

Cualquiera podría pensar que el chico de Zapaquirá, al norte de Bogotá, nació para ganar.

La historia es conocida: comenzó en el ciclomontañismo, con dos medallas mundiales en esta disciplina siendo junior, antes de pasar a la carretera, primero dos años en el equipo italiano de Gianni Savio, antes de fichar en 2018 por la formación más potente del pelotón, el Sky, convertido en el actual Ineos.

"Es el mayor talento que he visto en cuarenta años", estima Savio, descubridor de potenciales estrellas en Sudamérica. La prueba, el propio Bernal, que a los 22 años logró lo que ningún otro ciclista colombiano (Herrera, Quintana, Urán) había conseguido antes: ganar el Tour de Francia.